# 编码前先思考

> 原文：<https://betterprogramming.pub/think-before-you-code-bbabb022a493>

## 为什么有些人比其他人更擅长解决问题

![](img/81011033249207610942adc382176e28.png)

Barney Yau 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

编码前先思考。我把这个建议给我遇到的每一个初级工程师。然而大多数年轻的开发者很难跟上它。

花时间慢下来思考会让你成为一个更有效率的工程师，更好的解决问题的人。

让我们来看三个与此相关的场景:工作面试、错误修复和功能开发。

# 工作面试

在白板面试中，在你完全理解问题之前就开始编码是一个常见的错误。面试官很可能给了你一份有意或无意遗漏了许多细节的问题陈述。

例如，你能做出什么样的假设？你的制约因素是什么？你能假设你总是得到有效的输入吗，或者你需要防范无效的参数吗？数据集是否足够小，以至于您可以采用强力方法，或者您是否需要针对特定的空间或时间约束优化您的算法？问问题，直到你觉得你完全理解了问题。

接下来，您应该考虑哪些测试用例？在编码练习中，通常没有必要写出完整的功能测试，但是记下您想要测试的输入类型以及每种类型的预期输出是一个好主意。例如，如果您正在编写一个函数来确定一个字符串是否是一个回文，您可能希望至少有以下内容作为您的测试输入:`racecar`、`noon`、`dog`、`moon`、`42`。有了这五个测试用例，您就能够考虑您的代码应该如何处理偶数或奇数长度的回文(`racecar`和`noon`)、不是回文的偶数或奇数长度的字符串(`dog`和`moon`)以及无效输入(`42`)。我相信您也可以想到其他的测试案例。

最后，您是否能够编写一些伪代码来在高层次上验证您的方法？在深入实际代码的本质细节之前，考虑一下如何解决这个问题是一个好主意，这样您就可以在方法的早期发现问题。

# 错误修复

在解决问题时，没有经验的开发人员往往会惊慌失措。他们开始疯狂地尝试各种方法试图解决问题。这是一个错误。停下来，花点时间思考这个问题。

你知道在代码工作和不工作之间发生了什么变化吗？如果您升级了一个依赖项的版本，两个版本之间的更改日志看起来像什么？如果代码可以在您的机器上运行，但不能在测试环境中运行，那么这两种环境有什么不同呢？如果昨天的版本运行良好，但是今天的版本有一个 bug，那么今天的版本中包含了哪些可能是罪魁祸首的提交？如果你不知道从哪里开始寻找问题的根本原因，你可以问谁，谁可能对正在发生的事情有一些见解？

在你开始尝试解决问题之前，哪怕只花五分钟来思考问题，从长远来看都可能为你节省时间。

# 功能开发

开发新功能应该从计划开始。为了恰当地满足用户的需求，你需要满足什么样的验收标准？你有没有写出测试用例，或者是实际的可执行代码，或者是需要考虑的要点？如果设计一个 API 端点，输入和输出应该是什么？如果处理复杂数据，哪种数据结构最能代表数据？

在开始之前花时间设计你的代码。你可能急着开始编码，但是花时间去计划将会省去你以后痛苦的重写。

# 结论

初级工程师在没有完全理解问题或首先考虑潜在解决方案的情况下就直接开始编码。所以在你开始疯狂地打字之前——停下来。编码前先思考。